« Le lycéen le plus fort
de l’ordre des primates »,
Tsukasa Shishio !
Plus aucun danger
ne viendra vous menacer,
car je serai là pour me battre,
désormais.
Ce Shishio est vraiment
beaucoup trop fort.
Senku,
tu as l’intention
de sauver tout le monde,
même les adultes au cœur impur ?
On est dans un monde de pierre,
un paradis encore immaculé.
Ne ramenons
que les jeunes au cœur pur
et vivons en harmonie avec la nature
sans que rien appartienne à personne.
C’est l’occasion
de purifier l’humanité.
Tu n’es pas de cet avis,
Senku ?
Ce mec est dangereux.
Mais sans lui, on se serait
fait bouffer par les lions.
On avait pas vraiment le choix…
Puisqu’il veut sauver les jeunes,
il tentera rien tant qu’il ignorera
la recette de l’élixir.
Plutôt crever que lui parler
de l’eau miraculeuse de la caverne.
Hé ! Enfin, ça y est !
Senku, Tsukasa !
POUR YUZURIHA
On a assez
d’eau miraculeuse de la caverne !
On va enfin
pouvoir réveiller Yuzuriha !
De quoi parles-tu, exactement ?
Ce serait
10 milliards de fois plus rapide
de te montrer
plutôt que de t’expliquer.
Sois reconnaissant
de l’honneur que je te fais.
Le spectacle de la renaissance
de l’humanité va débuter.
LES ARMES DE LA SCIENCE
C’est bon, Yuzuriha,
je vais enfin pouvoir te sauver,
cette fois !
C’est quoi, ce bordel ?
Il en manque un doigt pour faire
de l’élixir pour une personne !
Quoi ? C’était trop tôt ?
On va gaiement jouer
à des chaînes de mots, en attendant,
alors file comme l’éclair,
le mastodonte.
Désolé, je reviens vite !
J’y vais à toute vitesse !
Je suis le plus rapide,
c’est à moi d’y aller.
Tu veux bien me dire
où trouver cette eau miraculeuse ?
Il a mordu à l’hameçon,
évidemment !
Connaître l’ingrédient principal
de l’élixir,
c’est garantir
à 10 milliards de pour cent
qu’il va m’empêcher
de ressusciter tout le monde.
Tsukasa est parti ?
Ouais, en un éclair !
Il est vraiment rapide !
On doit se grouiller
de fabriquer l’élixir
et ramener Yuzuriha
pendant qu’il est pas là !
Des chauves-souris…
Mon doigt jaunit
au contact de ce liquide.
Donc, leur eau miraculeuse
est de l’acide nitrique.
Comment ça ? T’as dit tout à l’heure
qu’on en avait pas assez !
J’aurais jamais laissé
un pot de trop petite taille !
Effectivement !
Pourquoi avoir envoyé Tsukasa,
alors ?
C’est un appât à double tranchant.
Je voulais me débarrasser de lui
avant de réveiller Yuzuriha,
quitte à lui révéler la caverne.
Pourquoi tu veux t’en débarrasser ?
C’est un type bien !
C’est pour ça
qu’on peut rien contre lui !
L’incroyable monde meilleur
qu’il a imaginé
m’intéresse pas d’un millimètre.
C’est jouer à bâtir la civilisation
qui m’excite.
D’accord, pas besoin d’explications.
Si tu le dis, Senku,
c’est que ça doit être vrai.
Il s’est passé un truc
quand j’étais pas là ?
Ouais.
Tsukasa Shishio
est à la fois un homme bien…
et un meurtrier.
Yuzuriha,
pardon de t’avoir fait attendre.
Je…
J’ai prévenu qu’il fallait faire vite,
le mastodonte !
Tu l’asperges d’un coup ?
T’aurais pu y aller mollo !
Il se passe rien, c’est normal ?
Non, tout va bien, Yuzuriha !
Ça va aller, pas vrai ?
La réaction demande du temps.
Elle est comme en cryostase.
C’est une sorte de protection faite
à partir d’éléments-traces métalliques.
Un étrange déphasage de ces éléments
maintient la pétrification.
C’est compliqué !
Vraiment trop compliqué !
C’est qu’une hypothèse,
basée sur un an
d’expériences répétées.
En gros, si on ébrèche
ne serait-ce qu’un morceau
de cette membrane avec du nital,
ça engendrera une réaction en chaîne
qui brisera tout le reste d’un coup
et mettra fin à la pétrification.
Écoute-moi, Yuzuriha !
Ça va faire cinq ans que je…
J’avouerai tout à Yuzuriha !
Même mort, je survivrai !
C’est grâce à toi
si j’ai pu survivre…
Pardon… J’ai pas su te protéger.
J’étais fou de toi
pendant ces centaines,
ces milliers d’années.
Yuzuriha, tu me reconnais ?
Taiju ?
Désolé !
Pardon de t’avoir fait attendre
3 700 ans !
Je viens juste de revenir à moi,
donc je ne comprends rien,
mais…
si j’ai vu juste,
tu m’as sauvée, pas vrai ?
Ouah, merci.
C’est pas moi…
Tout ça, c’est grâce à Senku.
Il a passé un an
à mettre au point un traitement.
Navré d’interrompre
vos retrouvailles,
mais il faut vous décider
avant le retour de Tsukasa.
Seuls deux choix s’offrent à vous,
à vous de voir.
Plan A,
vous fuyez immédiatement
tous les deux
et partez vivre loin d’ici.
Plan B,
on se bat ensemble
pour empêcher Tsukasa de tuer
grâce aux armes de la civilisation.
C’est tout vu !
On combat ensemble, bien sûr !
Ne nous sous-estime pas, Senku !
Oui ! Je n’ai rien saisi,
mais je vais aussi aider !
J’essayais pas d’être gentil.
Ce serait peut-être
plus logique pour vous de fuir.
Si Tsukasa est vraiment un assassin,
alors je…
Un assassin ?
Je suppose que c’est
une question de point de vue.
J’éclaircis les rangs
pour le bien du nouveau monde.
Il cherche même pas
à leur dissimuler ses crimes.
Donc tous ceux
qui se mettront sur sa route…
Senku, s’il m’arrive quelque chose,
prends soin de Yuzuriha.
Je vais arrêter Tsukasa !
Mais quel imbécile !
Se jeter sans arme
sur celui qui a vaincu
des lions à mains nues,
c’est la mort assurée !
Je vais devoir utiliser l’arme
que je cachais en dernier recours !
Je vais viser juste à côté
pour stopper leurs mouvements !
On n’avait encore jamais
résisté à mon coup de pied.
Oui,
et plus surprenant encore,
tu aurais pu m’attaquer,
mais tu ne l’as pas fait.
Pourquoi ?
Je frappe personne !
Par contre, tu peux me tabasser
autant que tu veux !
En échange,
arrête de détruire les statues !
Massacrer des gens, c’est mal !
Taiju,
pour reformuler ton argument,
je peux te frapper
sans réaction de ta part
plutôt que de fracasser des statues,
c’est bien ça ?
Exactement !
Je ne comprends pas.
Ça ne vaut rien comme marché.
Si tu comptes me gêner…
Attaque-moi autant que tu veux,
je te barrerai toujours la route !
Cette fille
qui vient de se réveiller…
Tu continueras même si je la tue ?
Je vois, c’est pour ça que Senku disait
que ce serait logique de fuir.
Taiju ?
Il l’avait touché, en fait ?
Il saigne beaucoup.
Il devra rester alité plusieurs jours.
Cessons de nous battre entre nous.
Occupe-toi de protéger Yuzuriha
plutôt que des statues
qui te sont étrangères.
Je ferai également
ce que j’ai à faire.
Vous ne m’en empêcherez pas.
La flèche de l’arbalète
allait à plus de 200 km/h.
Il l’a attrapée en plein vol…
Allez, debout !
Il ne devait pas rester allongé ?
C’était pour tromper Tsukasa,
mais c’était rien, pour toi.
Pas vrai, le mastodonte ?
Ouais, évidemment !
Tu vas déjà mieux ?
Je suis robuste !
Je regorge d’énergie !
Je suis soulagée.
Je dois absolument freiner Tsukasa !
Minute, le mastodonte !
Je n’abandonnerai pas !
T’es trop con, ma parole !
T’as bien vu
que c’était impossible !
Mais quand même…
Y a qu’un seul moyen de stopper
un tel monstre dans ce monde de pierre.
On doit faire avancer la civilisation
et créer l’arme de la science !
Quel gâchis !
Tu fiches quoi, Senku ?
C’est pour faire croire à Tsukasa
qu’on a pris la fuite
en emportant que la nourriture.
Comment ça ? On va partir d’ici ?
C’est seulement une mise en scène.
Si on parvient à fabriquer l’arme
avant qu’il s’en aperçoive, on gagne.
S’il s’en rend compte, on perd.
C’est une course contre la montre.
Allons chercher les matériaux !
Direction Hakone !
C’est une grande aventure
de 80 petits kilomètres !
Deux marathons !
On en a pour cinq heures !
Parle pour toi, crétin inépuisable.
Les cerisiers
semblent différents d’avant.
Les nôtres étaient
des prunus yedoensis
incapables de se reproduire.
Ce qui veut dire…
… qu’ils ont dû vite disparaître.
Eh bah, en voilà, une belle vue !
Ça tombe bien.
C’est quoi, ce machin ?
Un sextant.
35 970 secondes se sont écoulées
depuis le lever du soleil.
Il a dit un truc de dingue
l’air de rien ?
Quand il était pétrifié,
il a compté des milliards de secondes !
Donc ça, c’était du gâteau !
On peut mesurer notre position
à partir de l’heure grâce au sextant,
mais c’est de la merde,
niveau précision.
Cela dit, on n’a que ça
pour se repérer…
On est vers Kamakura ? J’aimerais
connaître nos coordonnées exactes.
Y a pas un monument
pour servir de repère ?
Tout ce qui est en métal a rouillé.
Il reste plus rien.
Yuzuriha, un problème ?
Ce ne serait pas…
Curieusement,
il n’y a aucun arbre, là-bas !
En parlant de symbole
de Kamakura…
Je sais où on est !
On est actuellement
à 35° 19’ de latitude nord
et 139° 32’ de longitude est !
Regardez !
Yuzuriha,
qui a osé te faire pleurer ?
C’est moi ?
Non, je ne pleure pas !
Enfin, si, on peut dire ça,
mais c’est la faute de personne.
Je recommence à vivre
depuis seulement aujourd’hui.
Je n’avais pas l’impression
que c’était réel,
mais voir le Grand Bouddha
de Kamakura
m’a fait prendre conscience
qu’on est bien au Japon,
et que des milliers d’années
ont passé.
Je me suis soudainement
mise à penser
à ma mère, mon père
et tous mes amis.
Pas de quoi s’inquiéter.
Ensemble, nous vaincrons Tsukasa
et sauverons l’humanité entière.
Il a raison, Yuzuriha !
Le Grand Bouddha
nous a montré le chemin !
Il est intact malgré toutes ces années,
c’est pas Dieu pour rien !
Ou plutôt Bouddha ?
Bref, un truc dans le genre !
C’est parce que
la statue est en bronze.
Et chimiquement parlant,
ça rouille pas.
Mais observe, aucune végétation
pousse autour de lui !
Il a fait ça
pour qu’on le retrouve facilement !
C’est juste que
les ions cuivre ont infiltré le sol,
et c’est toxique
pour la plupart des plantes.
On peut se servir du bronze
pour faire des miroirs !
Ça va améliorer mon sextant pourave !
Je vais pas me gêner !
Non, tu vas te faire maudire !
– C’est le Grand Bouddha !
– La ferme !
Va voir ailleurs si j’y suis !
Pas le Grand Bouddha !
Qu’est-ce que tu fous ?
Je dois vous protéger des bêtes.
Et Tsukasa peut aussi débarquer.
De toute façon,
si ça arrive, on est foutus.
Ça sert à rien
de s’angoisser pour ça.
Pas faux.
Grouille-toi de dormir.
Te reposer fait aussi partie
de ton boulot.
C’est rare que ton corps de géant
soit mis à si rude épreuve !
C’est limite, niveau hauteur !
Mais aucun problème d’énergie,
vous en faites pas !
Yuzuriha, tes orteils
sont toujours pétrifiés !
Oui. C’est un peu embêtant,
mais ça ira.
Non, ça va pas !
C’est froid !
Ça a même atténué la douleur…
L’élixir est aussi
un remède anti-fatigue ?
Bien sûr que non.
Ça doit avoir un lien avec les fissures
qu’on a depuis notre dépétrification.
On est en vie
alors qu’on a le visage meurtri.
C’est vrai.
Dépêchez-vous d’avancer,
sinon pas de baignade
dans un remède anti-fatigue.
Notre destination à Hakone serait…
Une pièce en désordre,
des traces de pas dans tous les sens…
Ils ont décampé ?
Ou plutôt,
c’est ce qu’il veut me faire croire.
Je le sais, car…
Senku, tu n’es pas du genre à fuir
la queue entre les jambes.
Pourquoi as-tu menti
sur l’état de Taiju
et es-tu parti
vers l’ouest en secret ?
C’est évident.
Tu veux construire une arme
basée sur la science
afin de me vaincre.
Où es-tu allé ?
Nous voilà enfin à destination,
aux sources thermales !
On a une très belle vue
du mont Fuji !
Vous deux,
vous avez oublié l’objectif
de notre grand périple ?
L’arme de la science, c’est quoi ?
La plus grande invention
de l’humanité.
Un smartphone ?
T’y tiens, à ton smartphone.
C’est pas ça,
mais une arme à feu.
On va donc fabriquer de la poudre.
L’âge de pierre remonte
à deux millions d’années.
L’invention de la poudre
est plus récente, vers l’an 700.
Ce qui signifie qu’on s’apprête
à sauter d’un coup
1 998 700 années de civilisations.
Tout ça est follement excitant.
Ils sont à Hakone.
Impossible de triompher
s’ils ont de la poudre.
Je dois les arrêter
avant que Senku
arrive à en fabriquer !
Par chance,
le Japon est un pays volcanique.
Il suffit de se rendre aux sources
pour avoir accès à volonté au soufre,
l’ingrédient principal de la poudre.
La poudre noire,
notre arme absolue contre Tsukasa,
est enfin sur le point de naître.
PROCHAIN ÉPISODE
TIREZ LA FUSÉE
Ceci est une fiction, mais les animaux, les plantes et les méthodes utilisées
sont basés sur la réalité. Cueillir soi-même peut être extrêmement dangereux,
voire mortel ou illégal. À ne pas reproduire sans savoir-faire.